---
last-date: 2018-06-18 15:45:59
layout: blog
istop: true
title: "spring企业实战学习"
background-image: https://o243f9mnq.qnssl.com/2017/06/116099051.jpg
date:  2018-06-17 
category: spring
tags:
- java
- spring
- spring mvc
- 注解驱动
- REST
---
 《Spring 3.x 企业应用开发实战》

## 15.1 Spring MVC概述
突出特点：
1. 注解驱动
2. REST风格  
Spring MVC框架组成包括:  
- [x] 注解驱动控制器
* [x] 请求及响应信息的处理
* [x] 视图解析
* [x] 本地化解析
* [x] 上传文件解析
* [x] 异常处理
* [x] 表单标签绑定


### 15.1.1 体系结构
接受客户端请求 到 返回响应  的处理流程：  
1. 【HTTP请求】**Web容器**处理请求，将请求路径与dispatcherservlet的请求映射路径匹配，匹配时，**转发**该请求给dispatcherservlet。
2. 【Handler处理器查找】 **DispatcherServlet**将 根据 请求信息与HandlerMapping的配置 **找到**处理请求的处理器。
3.  【HandlerAdapter封装】 DispatcherServlet 通过HandlerAdapter 对Handler进行封装，再以统一的适配器接口调用Handler。
4.  【ModelAndView对象返回】 处理器Handler完成业务逻辑后，返回一个ModelAndView对象给DispatcherServlet。
5.  【View视图对象解析】 DispatcherServlet使用ViewResolver完成**逻辑视图名**到真实视图对象的解析。
6.  【Model模型数据渲染】DispatcherServlet 使用View对象对模型数据进行视图渲染。
7.  【HTTP响应】  
> PS： SpringMVC并没有定义Handler接口，实际上任何一个Object都可以成为请求处理器。
### 15.1.2 配置dispatcherservlet
#### 配置DispatcherServlet，截获特定的URL请求
模块一 业务层和持久层的Spring配置文件，这些配置文件被父Spring容器所使用
```
    <context-param>
        <param-name> 参数名 </param-name>
        <param-value> 参数名指定配置文件的路径 </param-value> 
    </context-param>
    <listener>
        <listener-class>
            注册的ContextLoaderListener是一个ServletContextListener。使得配置文件随web应用启动。
        </listener-class>
    </listener>
```
模块二 DispatcherServlet配置
```
    <serlvet>
        <servlet-name>自定义名称</servlet-name>
        <servlet-class> org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
    </servlet>
    <servlet-mapping>
        <servlet-name>自定义的servlet名称</servlet-name>
        <url-pattern>拦截的设置</url-pattern>
    </servlet-mapping>
```
DispatcherServlet从本质上是一个servlet，并且可以更改默认规则。
例如：
1. namespace 
默认是<servlet-name>-servlet
通过namespace参数，可以显式指定为WEB-INF/<***namespace***>.xml 
构造Spring配置文件的路径 
2. contextConfigLocation
参数contextConfigLocation 指定类路径下的初始化配置文件，这些文件用以初始化WebApplicationContext 
> 针对DispatcherSerlvt上下文对应的Spring配置文件有多个的情况
3. publisthContext
根据该属性(true or false 决定是否将WebApplicationContext发布到ServletContext的属性列表中。
目的是，以便调用者通过ServeltContext找到WebApplicationContext实例。
4. publishEvents  
根据该属性决定是否，在处理完一个请求后，向容器发布一个ServletRequestHandledEvent事件。默认是true。
#### 探究DispatcherServlet内部逻辑
论点：SpringMVC组件**如何**装配到DispatcherServlet。  
DispatcherServlet有一个初始化策略方法  
`protected void initStrategies(ApplicationContext contex);`  
> 该方法在WebApplicationContext初始化后自动执行，此时Spring上下文中的Bean已经初始化完毕。
该方法的工作 是通过反射机制查找并装配Spring容器中用户显式定义的组件Bean，如果找不到，再装配默认的组件实例。

默认组件实现类
1. 本地化解析器     LocaleResolver
2. 主题解析器       ThemeResolver
3. 处理器映射       HandlerMapping
4. 处理器适配器     HandlerAdapter
5. 异常处理器       HandlerExceptionResolver
6. 视图名称翻译器   RequestToViewNameTranslator
7. 视图解析器       ViewResolver
8. 文件上传解析器   MultipatrResolver  

### 15.1.3 一个简单的实例
#### 编写处理请求的控制器
1.通过**Controller**注解，将一个POJO转化为处理请求的控制器。  
2.通过**RequestMapping** 为该控制器指定处理的URL请求。
@RequestMapping在 类定义处的标注限定了类中所有处理方法的URL请求。  

|类定义处指定的URL | 相对于Web应用的部署根路径 即/应用名/xxx  |
|---|---|
|在方法处指定的URL | 相对于类定义处指定的URL|


#### 编写视图对象
例子中使用的是jsp文件。  
重点关注，可以使用标签库中的`action="<c:url value='xx'/>"`的形式,指定表单的提交目的地。  
另外，业务实体的参数名和表单组件的参数名是相同的，这样SpringMVC可以将组件的值填充到实体类对象的相应属性中。
JSP文件可以访问实体对象模型数据，具体如何实现，后面章节有讨论。比如@ModelAttribute注解。
#### 配置SpringMVC的配置文件
配置文件中做了两件事：  
1. 告诉Spring需要加载的bean类；
2. 配置使用的视图解析器。

```
<springmvc配置文件.xml>

扫描指定路径下的所有类，使得标注了Spring注解的类生效。
<context:component-scan base-package="自定义的包路径"/>  

定义了一个视图解析器
<bean class = "org.springframework.web.servlet.view.internalResourceViewResolver"
    p:prefix="URL前缀"
    p:suffix="URL后缀" />
```

#### 运行代码
7个步骤的实际演示：
1. 接受HTTP请求
2. Handler处理器查找，使用了默认的DefaultAnnotationHandlerMapping
3. **HandlerAdaptor封装未体现**
4. ModelAndView对象返回，控制器下的处理方法的返回类型就是该对象的类型。
5. 视图对象解析 使用了internalResourceViewResolver
6. 视图对象对模型数据User进行渲染
7. 返回HTTP响应

## 15.2 注解驱动的控制器
### 15.2.1 使用@requestmapping映射请求
@RequestMapping解决的问题是  将**请求** ***映射*** 到对应的**控制器方法**中。
请求中包含了各种信息，包括：
1. 请求URL
2. 请求参数
3. 请求方法
4. 请求头

#### 1.通过请求URL进行映射
@RequestMapping注解的value参数对应了指定请求的URL。
@RequestMapping支持标准URL、Ant风格和带{xxx}占位符的URL。
例如：
- [x] /user/*/createUser  ==  匹配/user/aaa/createUser、/user/bbb/createUser等URL
- [x] /user/**/createUser ==  匹配/user/createUser、/user/aaa/bbb/createUser等URL
- [x] /user/createUser?? == 匹配/user/createUseraa、/user/createUserbb等URL
- [ ] /user/{userID}  ==  匹配/user/1123 、 /user/23等URL

取URL中的占位符信息绑定到控制器处理方法的入参中，可以使用 **PathVariable**注解到入参上。例如：  
@PathVariable("userID") string userID  
> 在类定义处和方法处使用的RequestMapping中占位符都可以绑定到入参中。
没有在PathVariable中显示指定绑定的参数名时，若debug开关没有打开，可能导致绑定失败。

#### 2.通过请求参数、请求方法或请求头进行映射  

HTTP请求分为3个部分：
1. 请求方法及请求URL和HTTP协议及版本字段
2. 报文头
3. 报文体  
请求头参数指的就是报文头的参数。
请求参数就是报文体中的键值对。
RequestMapping的参数包括：
1. value代表了请求的URL
2. method代表了请求的方法
3. params代表了请求参数
4. headers代表了请求头参数。

可以组合使用4个参数。
### 15.2.2 请求处理方法签名概述
SpringMVC通过分析**处理方法**的签名，将HTTP请求信息绑定到处理方法的相应入参中。
方法签名的作用在于使得，SpringMVC将HTTP请求的信息绑定到相应的方法入参中，并根据返回值类型作出相应的后续处理。
4种典型的处理方法的签名
1. **请求参数**按名称匹配的方式绑定到方法入参中，方法返回的字符串代表逻辑视图名  
@RequestParam注解
2. 将**Cookie值及报文头属性**绑定到入参中，方法返回ModelAndView  
@CookieValue("JESSIONID")
3. **请求参数**按名称匹配的方法绑定到user属性中，方法返回的字符串代表逻辑视图名。
无注解，要求user类的属性名与请求参数的属性名一致。
4. 直接将**HTTP请求对**象传递给处理方法，方法返回的字符串代表逻辑视图名。  
HttpServletRequest

### 15.2.3 处理方法签名详细说明
主要讨论控制器方法的入参类型
#### 1.使用@RequestParam绑定请求参数值
将请求参数：即报文体中的参数名值对，按照名称匹配的方式，绑定到入参上。  
拥有3个参数：
1. value 参数名
2. required 默认为true，表示请求中必须包含对应的参数，否则，抛出异常。
3. defaultValue 默认参数名。不推荐使用。

> 应该注意的一点是，参数会自动完成类型转换。
#### 2.使用@CookieValue绑定请求中的Cookie值。

1. value参数  指定了cookie的名称
2. required 与@RequestParam中的参数意义一致。
3. defaultValue 与@RequestParam的参数含义一致。不推荐使用。

#### 3.使用@RequestHeader绑定请求报文头的属性值。
将报文头属性值绑定到处理方法的入参中。
RequestHeader的参数也是三个，含义与@RequestParam和@CookieValue的意义都一致。
value的取值，比如：
- [x] Accept-Encoding
- [x] Keep-Alive

#### 4.使用命令/表单对象绑定请求参数值
不需要注解，只要求一个实体类，简单的POJO。入参使用该类型即可。  
> SpringMVC会按照 请求参数名和命令/表单对象属性名 匹配的方式，自动为该对象填充属性值。并且支持级联的属性名。  

级联可以让组合的实体类也可以被自动填充。

#### 5.使用Servlet API对象作为入参
Servlet API对象：
- [x] HttpServletRequest
- [x] HttpServletResponse
- [x] HttpSession

> 用Servlet API类作为入参时，SpringMVC自动将**Web层对应的Servlet对象**传递给处理方法的入参。

此外，在org.srpingframework.web.context.request包中还有若干个可代理的Servlet原生API类的接口。
- [x] WebRequest
- [x] NativeWebRequest 

#### 6.使用IO对象作为入参
ServletRequets的方法可以读取请求的信息；
ServletResponse的方法可以用于输出响应信息。
ServletRequest | ServletReponse
---|---
getInputStream() | getOutputStream()
getReader()  | getWriter()

在SpringMVC中，自动绑定的入参对象：
- [x] java.io.inputStream
- [x] java.io.Reader
- [x] java.io.OutputStream
- [x] java.io.Writer  

两者名称基本保持了一致。SpringMVC将自动绑定这些入参对象。

> 实例：使用OutputStream输出一张图片。

#### 7.其他类型的参数
- [x] java.util.Locale
- [x] java.security.Principal

> Servlet的HttpServletRequest的getLocale() 和 getUserPrincipal()可以得到对应的值。

### 15.2.4 使用httpmessageconvert<T>
该接口是3.0新添加的一个重要接口，负责将请求信息转换为一个对象，将对象输出为响应信息。
> DispatcherServlet 默认安装AnnotationMethodhandlerAdapter作为HandlerAdapter

HttpMessageConvert由AnnotationMethodHandlerAdapter使用，将请求信息转换为对象，或将对象转换为响应信息。  
比如入参的绑定？？

#### 1.HttpMessageConvert的实现类：
- [x] **StringMessageConverter 将请求信息转换为字符串**
- [ ] FormHttpMessageConverter 将表单数据读取到multiValueMap中
- [x] **XmlAwareFormHttpMessageConveter 扩展FormHttpMessageConvert**
- [ ] ResourceHttpMessageConverter 读写org.springframework.core.io.Resource对象
- [ ] BufferedImageHttpMessageConverter 读写BufferedImaged对象
- [x] **ByteArrayHttpMessageConverter 读写二进制数据。**
- [x] **SourceHttpMessageConverter 读写javax.xml.transform.Source类型的数据**
- [ ] MarshalingHttpMessageConverter 通过Spring的org.springframework.oxm.Marshaller(将java对象转换为xml)和Unmarshaller(将xml解析为java对象)读写XML消息。
- [ ] jaxb2RootElementHttpMessageConverter 通过JAXB2读写XML消息，将请求消息转换到标注XmlRootElement和XmlType注解的类中。
- [ ] MappingJacksonHttpMessageConverter 利用jackson开源类包的ObjectMapper读写JSON数据。
- [ ] RssChannelHttpMessageConverter 能够读写RSS种子信息。
- [ ] AtomFeedHttpMessageConverter 和RssChannelHttpMessageConverter能够读写RSS种子信息。

> AnnotationMethodHandlerAdapter默认装配了上述标注的4个转换器。

**在Sping的Web容器上下文中自行定义一个AnnotationMethodHandlerAdapter**
在<servlet-name>-serlvet.xml的**spring配置文件**中
```
 1.定义一个AnnotationMethodHandlerAdapter
 <bean class="spring的AnnotationMethodHandlerAdapter路径"
    p:messageConverters-ref="messageConverters"/>
2.装备HttpMessageConverter列表
 <util:list id="messageConverters"
    <bean class="**转起器路径**"/>
    <bean class="**转起器路径**"/>
    ....
 </util:list>
```
在Spring Web容器中显示定义AnnotationMethodHandlerAdapter时，SpringMVC会将其覆盖默认的那个。
#### 2.使用HttpMessageConverter
**使用其，将请求信息转化并绑定到处理方法的入参中。**
SpringMVC提供的两种方式：
1. 使用@RequestBody/@ResponseBody 对处理方法进行标注；
2. 使用HttpEntity<T>/ResponseEntity<T>作为处理方法的入参或返回值。

##### 使用@RequestBody/@ResponseBody注解处理方法
1. 参数级别的RequestBody注解
```
  funName(@RequestBody String requestBody){}
```
SpringMVC将根据RequestBody的类型，查找匹配的HttpMessageConverter，比如StringHttpMessageConverter的对应处理类型就是String，当被RequestBody标准的**入参**是String类型时，该转换器就会被SpringMVC选中，用它将请求体信息进行转换，并将结果绑定到RequestBody标注的入参上。

2. 方法级别的ResponseBody注解
```
    @ResponseBody
    @RequestMapping(value)
    public byte[] funName(){}
```
根据方法**返回值**类型，比如这里的byte[]，SpringMVC根据类型匹配，找到ByteArrayHttpMessageConverter转换器对返回值进行处理。**目的是将数据输出到客户端**。

##### 使用HttpEntity<T>/ResponseEntity<T>作为方法的入参或返回值
HttpEntity可以访问请求和响应报文体的数据，也可以访问报文头的数据。  
而SpringMVC根据HttpEntity的泛型类型来查找对应的转换器HttpMessageConverter。
```
    funName(HttpEntity<String> httpEntity)
    {
        long contentlen = httpEntity.getHeaders().getContentlength();
    }
```
将报文头和报文体的信息，转换为String，绑定到httpEntity中。
```
    @RequestMapping(value)
    public ResponseEntity<btye[]> funName()
    {
        在方法中，创建并返回ResponseEntity<btye[]>对象。转换器ByteArrayHttpMessageConverter负责将其转换写入到响应流中。
    }
```

#### 3.HttpMessageConverter总结
1. 什么时间SpringMVC使用注册的HttpMessageConverter？  
当控制器方法使用了@RequestBody/@ResponseBody注解，或者HttpEntity/ResponseEntity时。
2. 查找HttpMessageConverter的流程？  
使用时，Spring首先根据请求头或响应头的**Accept**属性选择匹配的HttpMessageConverter，再根据**参数类型**或者泛型类型得到匹配的HttpMessageConverter，找不到可用的转换器时，将报错。
3. HttpEntity/ResponseEntity与@RequestBody/@ResponseBody功能类似。
4. 接受到一个HTTP请求时，处理方法如何知道请求消息的格式？处理完成后，又如何设置返回的响应消息的格式？  
通过请求消息头的“**Content-Type**”知道请求消息的格式；  
通过请求消息头的“**Accept**”知道该如何设置响应消息的格式。

### 15.2.5 处理模型数据
讨论点：**处理方法，产生模型数据，导向特定视图中。**
保留模型数据给视图，SpringMVC提供的途径有4中：
1. ModelAndView  方法的返回类型为ModelAndView.
2. @ModelAttribute注解 标注方法的入参，入参的对象被放入到模型数据中。
3. Map及Model  **入参**为上述类型时，处理方法返回的同时，入参的数据也会同时被自动添加到模型中。
4. @SessionAttrubute注解 将模型中的某个属性**暂存**到HttpSession中，以便多个请求之间可以共享该属性。

#### 1.ModelAndView添加模型数据
ModelAndView既包含模型数据也包含视图信息（即逻辑视图名）。
1. 模型数据添加  
逐条添加数据    addObject  
多条数据同时添加  addAllObject
2. 设置视图信息  
指定具体的一个视图对象 setView  
指定一个逻辑视图名 setViewName

#### 2.@ModelAttribute 添加模型数据
目的是将方法入参对象添加到模型中。
```
funName(@ModelAttibute("user") User user)
```
对于JSP视图，SpringMVC会将模型数据转储到ServletRequset的属性列表中，以K(user)-V(User对象)的形式。  
实际是：ServletRequest的setAttribute(String name ,Object o)

在方法定义中使用@ModelAttribute注解。  
SpringMVC在调用目标处理方法**前**，会先逐个调用在方法级上标注了@ModelAttribute的方法，并将这些方法的**返回值**添加到模型中。  
> 因此，在访问控制器的任何方法前，都会先执行标注了@ModelAttribute的方法，并将其返回值添加到模型中。

在方法定义处和入参都使用了该注解时，SpringMVC如何处理？
1. 方法定义处的方法会先执行。
2. 入参会被方法级的注解获取的值赋值。
3. Http请求消息会对入参再一次赋值
4. 入参会成为两者的整合。

> 方法的一个入参最多只能使用一个注解。

#### 3.Map及Model添加模型数据
Map和Model能够在在方法返回的时候，将**入参**的对象自动添加到模型中。  
原因：  
SpringMVC在调用方法前，会创建一个隐含的模型对象，作为模型数据的存储容器。当入参为Map或者Model类型时，  
隐含模型的引用会被传递给这些入参。  
并且，在方法体中，可以通过入参访问到模型的所有数据，也能够添加数据。  
模型对象为什么能够传递给入参？
原因：  
SpringMVC在内部使用org.springframework.ui.Model接口存储模型数据。  
org.springframework.ui.ModelMap实现了Map接口。  
可以理解为，Map和Model是ModelAndView的父类。

#### 4.@SessionAttribute 添加共享模型数据
目的是：希望在多个请求之间共享某个模型属性数据。  
为**控制器**类标注@SessionAttribute("name")  
本处理器中任何处理方法属性名为user的**模型属性**透明地存储到HttpSession中。

> 额外的知识: SessionStatus#的setComplete()方法可以将所在控制器类的所有会话属性清除。即HttpSession暂存的值。

通常，与方法级的@ModelAttribute配合使用。

## 15.3 处理方法的数据绑定
请求消息到达真正调用处理方法的时间段内，SpringMVC完成的其他工作：
1. 数据转换
2. 数据格式化
3. 数据校验

### 15.3.1 数据绑定流程剖析
**核心组件是DataBinder**
1. Spring MVC 主框架将**ServletRequest对象**及**入参对象实例**一起传递给DataBinder。
2. DataBinder调用ConversionService组件，进行数据转换和数据格式化，并把**ServletRequest**中的数据，注入到**入参对象实例**中。
3. 对已经完成数据注入的**入参对象实例**，DataBinder调用validator进行数据合法性校验。
4. 将入参对象实例和校验结果保存到BindingResult中。
5. SpringMVC抽取BindingResult中的入参对象和校验结果，将它们赋给处理方法的响应入参。  

### 15.3.2 数据转换
论点：**理解数据绑定过程中的数据转换**
#### 1.通用类型转换模块
##### 1.1 核心接口
org.springframework.core.convert
##### 1.2 接口定义的方法
1. Boolean canConvert 判断是否可以将一个java类**转换**为另一个java类。
2. Boolean canConvert 上述的扩展，将利用宿主类的上下文信息。
3. <T> T convert 将原类型对象**转换**为目标类型对象。
4. Object convert 上述的扩展，利用宿主类中的上下文信息。

##### 1.3 接口的使用场景
Bean属性配置及SpringMVC处理方法入参绑定等
##### 1.4 接口的使用配置
spring上下文，即，配置的`<servlet-name>-servlet.xml`文件
利用org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean
```
<bean id="conversionService"
    class="org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean"/>
```
内建的类型转换器包括：
String\Number\Array\Collection\Map\Properties\Object
##### 1.5 注册自定义类的类型转换器
ConversionServiceFactoryBean的converters属性提供了修改的途径。
```
<bean id="conversionService"
    class="org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean">
    <property name="converters">
        <list>
            <bean class="A类的路径"/>
            <bean class="B类的路径"/>
        </list>
    </property>
</bean>
```
##### 1.6 自定类转换器必须实现的接口
Spring支持的3个自定义类接口：
1. Converter<S,T>
2. GenericConverter
3. ConverterFactory  

1.Converter接口：：最简单；仅包含一个接口方法；  
`T convert(S source);`  
将S转换为T；

2.ConverterFactory::一种类型转换为另一种类型及其子类；
`<T extends R> Converter<S,T> getConverter(Class<T> targetType);`  
S为转换的源类型，R为目标基类，T是R的子类；

3.GenericConverter接口：： 根据源类及目标类对象所在宿主类中的上下文信息进行类型转换。
```
    public Set<ConvertiblePair> getConvertibleTypes();
    Object convert(Object source,TypeDescriptor sourceType,TypeDescriptor targetType);
```
ConvertiblePair封装了S和T；
TypeDesciptor包含了需转换对象所在宿主类的信息。
4.扩展的GenericConverter接口：ConditionalGenenicConverter带条件的通过转换器；
新增方法的
```
boolean matches(TypeDescriptor sourceType,TypeDescriptor targetType);
```
当matches返回true时，才调用convert执行转换。

##### 1.7 SpringMVC实现自定义转换器的内部业务流程
> 概述：  
> ConversionServiceFactoryBean的converters属性接受上述3类接口的实现类  
> 并把这些转换器的转换逻辑统一封装到一个ConversionService实例对象中（GenericConversionService）。    
> Spring在Bean属性装备及SpringMVC的请求消息绑定时，将利用该实例。
 
##### 1.8 实例：User对象转换器
将请求字符串转换为User对象  
字符串格式： `<userName>:<password>:<realName>`
1. 实现一个Spring自定转换接口 implements 
2. 装配到spring上下文 <servlet-name>-servlet.xml
```
<mvc:annotation-driven conversion-service="conversionService"/>
<bean id="conversionService"
    class="org.springframework.context.support.ConversionServiceFactoryBean">
    <property name="converters">
        <list>
            <bean class="自定义的转换器路径"/>
        </list>
    </property>
</bean>
```    
mvc命名空间的mvc:annotation-driven标签，会自动注册DefaultAnnotationHandlerMapping与AnnotationMethodHandlerAdapter，这两个bean,是spring MVC为@Controllers分发请求所必须的。即，启动注解驱动。  
上述，mvc除了在工厂中注册默认的bean，还注册了一个默认的ConversionService，也就是FormattingConversionServiceFactoryBean，以满足大多数类型转换的需求。  
3. 请求URL中包含参数user=tom:123:tomson

#### 2. 使用javaBeans的PropertyEditor属性编辑器
1. 为单个控制器  
@InitBinder 添加自定义的编辑器  
WebDataBinder用于处理请求消息和处理方法的入参绑定，为指定类型注册自定义的编辑器；  
UserEditor就是自定义的编辑器
```
  @InitBinder
  public void initBinder(WebDataBinder binder)
  {
      binder.registerCustomEditor(User.class,new UserEditor());
  }
```
2. 全局范围  
WebBindingInitializer接口  
STEP1 ：实现WebBindingInitializer接口
    即上例中的initBinder方法,参数新增request；
    `initBinder(WebDataBinder binder,WebRequest request)`
STEP2 ： 在Web上下文中装配实现的接口类。
    ```
    <bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.annotation.AnnotationMethodHandlerAdapter">
        <property name="WebBindingInitializer" >
            <bean class="实现的接口类路径"/>
        </property>
    </bean>
    ```
#### 3. 优先级
1. 查询通过@InitBinder装备的自定义编辑器；
2. 查询通过ConversionService装配的自定义转换器
3. 查询通过WebBindingInitializer装配的自定义编辑器。  


### 15.3.3 数据格式化
论点：**理解数据绑定过程中的数据格式化**  
数据格式化的要求是：从格式化的数据中获取真正的数据，将处理完的数据输出为格式化的数据。

#### 1.格式化框架接口
org.springframework.format

#### 2.Formatter<T>接口
1. 扩展于Printer<T>和Parser<T>接口
2. String print(T fieldValue,Locale locale)方法
3. T parse(String clientValue,Locale locale) throws ParseException方法。

#### 3.注解驱动的格式化接口AnnotationFormatterFactory
**主题**：让注解和格式化的属性类型关联。
`AnnotationFormatterFactory<A extends Annotation> `
- [x] Set<Class<?>> getFieldTypes();--注解A的应用范围，
- [x] Parse<?> getParser(A annotation,Class<?> fieldType);--根据注解A获取特定属性类型的Parser。
- [x] Printer<?> getPrinter(A annotation,Class<?> fieldType);-- 根据注解A获取特定属性类型的Printer。

#### 4.内建的格式化注解。
1. NumberFormatAnnotationForatterFactory -- 对数字类型的属性 @NumberFormat
2. JodaDateTimeFormatAnnotationFormatterFactory -- 对日期类型的属性 @DateTimeFormat  

#### 5.启动注解驱动格式化功能。
如何启动？
在格式化模块中，定义了一个实现ConversionService接口的**FormattingConversionService**实现类，其扩展了GenericConversionService。  
FormattingConversionService
- [x] 具有类型转换的功能
- [x] 具有格式化功能  
对应的实例工厂： FormattingConversionServiceFactoryBean
- [x] 可注册自定义的转换器
- [x] 可注册自定义的格式化注解驱动逻辑
- [x] 内建时间和数字格式工厂  
**总结： 拥有工厂类即可使用注解？？**

> 装配工厂类  

```
<mvc:annotation-driven conversion-service="conversionService"/>
<bean id="conversionService"
    class="org.springframework.format.support.FormattingConversionServiceFactoryBean">
    <property name="converters">
        <list>
            <bean class="自定义的转换器"/>
        </list>
    </property>
</bean>
```

> <mvc:annotation-driven/>默认创建的ConversionService就是FormattingConversionServiceFactoryBean.
#### 6.注解驱动格式化实例

```
    实体类的属性标注注解：
    @DateTimeFormat(pattern="yyyy-MMM-dd")  //将形如2017-04-13的字符串转换到birthday
    private Date birthday;
    
    @NumberFormat(pattern="#,###.##")  //将形如4，500.00的字符串转换到salary
    private long salary;
```
**@DateTimeFormat注解参数**
1. iso (DateTimeFormat.ISO) 
    * DateTimeFormat.ISO.DATE 格式为：yyyy-MM-dd
    * DateTimeFormat.ISO.DATE_TIME 格式为：yyyy-MM-dd hh:mm:ss.SSSZ
    * DateTimeFormat.ISO.TIME 格式为：hh:mm:ss.SSSZ
    * DateTimeFormat.ISO.NONE  表示不应使用ISO格式的时间。
2. style 字符串，通过样式指定日期时间的格式，由两位字符组成，第1位表示日期的样式，第2位表示时间的格式。
    * S: 短日期/时间
    * M: 中日期/时间
    * L: 长日期/时间
    * F: 完整日期/时间
    * -: 忽略日期或时间的样式
3. pattern 字符串，自定义的时间格式化串，如“yyyy/mm/dd h:mm:ss”

**@NumberFormat注解参数**
1. pattern 字符串，自定义模式
2. style (NumberForm.Style)
   * NumberFormat.Style.CURRENCY 格式： 货币类型
   * NumberFormat.Style.NUMBER 格式：正常数字类型
   * NumberFormat.Style.PERCENT 格式：百分数类型

### 15.3.4 数据校验
论点：**理解数据绑定过程中的数据校验**

#### 1.JAVA的校验框架 JSR 303
是JAVA 为**Bean数据**合法性校验所提供的标准框架。  
提供了在Bean属性上进行校验的标准注解，通过标准的验证接口对Bean进行验证。  
包括12个标准注解：
1. @Null  被注释的元素必须为null
2. @NotNull 被注释的元素必须不为Null
3. @AssertTrue 被注释的元素必须为true
4. @AssertFalse 被注释的元素必须为false
5. @Min(value) 被注释的元素必须是一个数字，其值必须大于等于value
6. @Max(value) 
7. @DecimalMin(value)
8. @DecimalMax(value)
9. @Size(max,min)
10. @Digits(integer,fraction) 
11. @Past
12. @Future

#### 2.Hibernate Validator
是JSR 303的一个参考实现，包括标准的校验注解和扩展注解。
附加4个扩展注解：
1. @Email 必须是电子邮箱地址
2. @Length 字符串的大小必须在指定的范围内
3. @NotEmpty 字符串必须非空
4. @Range 元素必须在合适的范围内   


#### 3.JSR 303的核心接口
javax.validation.Validator

#### 4.Spring校验框架

##### 4.1 框架的核心包
org.springframework.validation

##### 4.2 Spring校验框架的重要类和接口

###### Validator接口
    * boolean support(Class<?> clazz) 该校验器能够对clazz类型的对象进行校验。
    * void validate(Object target,Errors errors) 对目标类target进行校验，错误记录在errors中。
###### LocalValidatorFactoryBean介绍及使用    
重要的Validator接口的实现类,LocalValidatorFactoryBean既实现了spring的validator，也实现了JSR 303的Validator。
如何使用？  
STEP1 :  
手动定义一个bean
```
    <bean id="validator"
        class="org.springframework.validation.beanvalidation.LocalValidatorFactoryBean"/>
```
实际上,`<mvc:annotation-driven/>`标签会默认装配好LocalValidatorFactoryBean。  

STEP2 :  在实体类的属性标注校验的注解。  
实例：  数据必须在1000.00~10000.00之间
```
@DecimalMin(value="1000.00")
@DecimalMax(value="10000.00")
@NumberFormat(pattern="#,###.##")
private long salary;
```
STEP3 : 如何在SpringMVC中使用注解所声明的限制规则进行数据校验？  
funName(@Valid User user,BindingResult bingdingResult)
{
    
}
在处理方法的入参上标注@Valid注解，就可以使用校验。但必须随后成对出现结果对象，用于保存校验结果。  
结果对象，可以是BindingResult或Errors。

##### 如何在页面中显示错误
概述：错误信息的保存位置及暴露给视图的方法
1. SpringMVC除了会将表单/命令对象的校验结果保存在对应的BindingResult或Errors对象中，还会将所有校验结果保存到“隐含模型中。”
2. 隐含模型中的所有数据最终通过HttpServletRequest的属性列表暴露给JSP视图对象。

HTTP请求和HttpServletRequest的对应关系：Web服务器封装HTTP请求报文，生成HttpServletRequest对象。

###### Spring表单标签展示错误
> Spring 标签在使用时，需要引入标签库
`<form:errors path="propName" cssClass="errorClass"/>`  

path="*" 显示表单对象所有的错误信息
path="userName" 显示属性userName的错误信息
cssClass 信息展示的样式

###### 本地化显示错误信息
目的：让信息展示更人性化、更具可读性  
概述：  
**FieldError对象**：  
每个属性在数据绑定和数据校验发生错误时，都会生成。  
该类实现了MessageSourceResolvable接口，可用国际化资源进行解析。  

**消息代码简介**
>  当一个属性校验失败后，校验框架会为该属性生成4个消息代码。

4类错误代码：
1. 标注属性的注解不满足其所定义的限制规则；  注解名
2. 数据类型转换或数据格式转换时发生错误  required: 参数不存在
3. 该有的参数不存在   typeMismatch : 类型不匹配
4. 调用处理方法时发生错误  methodInvocation : 调用方法时发生错误。
以上4类错误发生时，都会再隐含模型中创建错误信息。


消息代码的组成规则：以不满足注解产生条件为例。
1. 注解名本身
2. 注解名.类名.属性名
3. 注解名.属性名
4. 注解名.属性类型

**错误对象的消息代码对应国际化消息的键名。**  
定义一个国家化资源，在国际化资源文件中为错误代码定义响应的本地化信息。

在config/i18n/下添加基名为message的国际化资源文件夹，包括：  
messages.properties  国际化资源文件
messages_zh_CN.properties   中国大陆国际化资源文件  
编辑，将错误代码与中国解释对应  name:value

**装配国际化资源**    
依然是spring上下文`<servlet-name>-servlet.xml`中。
```
    <bean id="messageSource"
        class="org.springframework.context.support.ResourceBundleMessageSource"
        p:basename="conf/i18n/message"/>  
```
> 即，通过ResourceBundleMessageSource类，实例化一个messageSource对象，设置它的basename属性来启用。

##### 自定义校验规则：如何给请求处理类装配一个自定义的Validator
第一种，在实体类，比如User类，标注了@InitBinder的initBinder方法中，利用WebDataBinder入参类的实例对象，setValidator方法，在进行数据绑定时，使用自定义的校验器。  

第二种，借助请求处理方法的签名（入参）,传递Errors或BindingResult对象，然后在方法中直接校验。我的理解是，手动添加错误信息，使用校验工具类进行校验。

### 15.4 视图和解析器
#### 15.4.1 认识视图
视图用于渲染模型数据，将模型数据以某种形式呈现给客户。  
视图对象可以是常见的jsp，还可以是Excel或PDF等形式不一的媒体形式。
##### 1.视图的定义接口
org.springframework.web.servlet.View接口
1. String getContentType()  : 获取视图对应的MIME类型
2. void render(Map model,HttpServletRequest request,HttpServletResponse response) 将模型数据以某种MIME渲染

视图对象是一个bean，通常由**视图解析器负责实例化**。  
Bean是无状态的。
不同类型的视图实现技术对应不同View实现类。  
##### 2.视图实现类
1. URL资源视图 比如： InternalResourceView 和 JstlView 
2. XSTL视图
3. Tiles视图
4. 文档视图
5. 模板视图 比如：FreeMarkerView和VelocityView
6. 报表视图 
7. XML和JSON视图 比如： MarshallingView 和 MappingJacksonJsonView
8. 其他视图 比如: RedirectView 重定向视图  

#### 15.4.2 认识视图解析器
视图解析器的作用是： 将逻辑视图名解析为一个具体的视图对象。  
##### 1.视图解析器的定义接口
ViewResolver
1. View resolveViewName(String viewName,Locale locale)  

##### 2.视图解析器的实现类
1. 解析为Bean名字  **BeanNameViewResolver**  Bean的id等于逻辑视图名，bean定义在spring上下文中。
2. 解析为Bean名字  **XmlViewResolver**  Bean对象定义在一个独立的XML文件中
3. 国际化解析   **ResourceBundleViewResolver**  在国际化资源文件中定义视图实现类及相关信息。
4. 解析为URL文件  **InternalResourceViewResolver**  将视图逻辑名解析为一个WEB-INF目录下的URL文件。
5. 解析为URL文件  **XsltViewResolver**    将视图名解析为一个指定XSLT样式表的URL文件
6. 解析为URL文件 **JasperReportsViewResolver** 解析为一个报表文件对应的URL
7. 模板文件视图  **FreeMarkerViewResolver** 解析为基于FreeMarker模板技术的模板文件
8. 模板文件视图  **VelocityViewResolver**及**VelocityLayoutViewResolver** 解析为基于Velocity模板技术的模板文件
9. 内容协商  **ContentNegotiatingViewResolver**不负责具体的视图解析，而是作为代理，根据MIME选择合适的解析器  

所有的解析器实现类都实现了Ordered接口，并开放出了orderNo属性，orderNo指定解析器的优先顺序，值越小越优先。  
>  SpringMVC按照优先顺序调用解析器解析逻辑视图名，直接解析成功，返回视图对象，否则抛出ServletException异常。  

#### 15.4.3 JSP和JSTL
##### 1.InternalResourceViewResolver解析器
- [x] 默认使用**InternalResourceView**作为视图实现类。也是JSP对应的视图实现类。
- [x] 若使用了JSTL国际化功能，则需使用JstlView实现类。
- [ ] 视图实现类设置的参数名：viewClass

##### 2.Spring表单标签
更便捷的将模型数据中的表单/命令对象绑定到HTML表单元素中。
###### 2.1 <form:form>标签
- [x] modelAttribute ： 指定绑定的模型属性，未指定时，默认查找"command"属性。
- [x] action ：指定处理表单提交的URL地址
- [ ] 其他 : HTML表单标签属性的镜像  

###### 2.2 表单组件标签
比如：`<form:input/> 、 <form:select/>` **用以绑定表单对象的属性值。
**通用属性：**
- [x] path 用属性路径表示的表单对象属性
- [x] htmlEscape 绑定的表单属性值是否要对HTML特殊字符进行转换，default为true。
- [x] cssClass 表单组件对应的CSS样式类名
- [x] cssErrorClass 当表单组件的数据存在相应的错误时，采用的CSS样式类。
- [x] cssStyle 表单组件对应的CSS样式串。  

组件列表：
* <form:input/>
* <form:password/>
* <form:hidden/> 隐藏框组件标签
* <form:textarea/>
* <form:radiobutton/>
* <form:radiobuttons/> 用以构造多个单选框组件
* <form:checkbox/> 
* <form:checkboxs/> 构造多个复选框
* <form:select/>
* <form:option/>
* <form:errors/> 显示表单数据转换或数据校验所对应的错误。 

> 关于复选框、单选框及下拉框和表单对象属性的映射问题  
在实践中进行理解。

#### 15.4.4 模板视图
FreeMarker是一个模板引擎，一个基于模板生成文本输出的通用工具。
##### 1.FreeMarker的使用
STEP 1 装配FreeMarker的基础设施
    ```
    <bean class ="org.springframework.web.servlet.view.freemarker.FreeMarkerConfigure"
        p:templateLoaderPath="/WEB-INF/ftl"
        p:defaultEncoding="UTF-8">
        <property name="freemarkerSettings">
            <props>
                <prop key="classic_compatible">true</prop>
            </props>
        </property>
    </bean>
    ```
SETP 2 装配FreeMarker的解析器
    ```
    <bean class="org.springframework.web.servlet.view.freemarker.FreeMarkerViewResolver"
        p:order="5"   //指定解析器的优先级；
        p:suffix=".ftl"
        p:contentType="text/html;charset=utf-8"/>  //指定输出的HTML的编码格式
    ```
##### 2.使用Spring为FreeMarker提供的宏
spring提供；  
类似于Spring的JSP表单标签；  
宏引入：`<#import "spring.ftl" as spring/>` 导入宏定义，并指定一个命名空间名。
书中暂时列举有**12种**宏定义；
#### 15.4.5 excel

#### 15.4.6 pdf

#### 15.4.7 输出xml

#### 15.4.8 输出json

#### 15.4.9 使用XmlViewresolver

#### 15.4.10 使用resourcebundleviewresolver

#### 15.4.11 混合使用多种视图技术

### 15.5 本地化解析
收到请求时，SpringMVC在上下文中寻找一个本地化解析器，找到后使用它获取请求所对应的本地化类型信息。
#### 15.5.1 本地化概述
默认情况，SpringMVC根据Accept-Language参数判断客户端的本地化类型；  
也可以通过：Cookie、Session指定。  
**动态更改本地化类型的拦截器。**
#### 本地化解析器
1. AcceptHeaderLocaleResolver ：根据报文头的Accept-Language参数确定本地化类型。
2. CookieLocaleResolver : 根据Cookie值
3. SessionLocaleResolver : 根据session值
4. LocaleChangeInterceptor : 请请求参数中获取本次请求对应的本地化类型

### 15.5.2 使用CookieLocaleResolver
目的：在服务端配置本地化解析器，使用Cookie保存本地化类型信息。  
配置位置：SpringMVC上下文  
```
    <bean id="localResolver" class="org.springframework.web.servlet.i18n.CookieLocaleResolver"
        p:cookieName="clientLanguage"  //客户端保存本地化类型的cookie名
        p:cookieMaxAge="10000"  //Cookie最大存活秒数。单位（/s）
        p:cookiePath="/"   //cookie保存路径
        p:defaultLocale="zh_CN" />  //默认本地化类型
```

客户端可以用通过js更改clientLanguage这个Cookie的值就可以控制服务端返回相应的本地化页面。

### 15.5.3 使用SessionLocaleResolver
SessionLocaleResolver查找session中属性名为SessionLocaleResolver.LOCALE_SESSION_ATTRIBUTE_NAME的属性，将将其转换为Locale对象，以此作为客户端的本地化类型。  
配置方法与Cookie类似。  
两者的区别是：session要求用户登录后产生了相应的用户会话才有效。而，Cookie只要浏览器有Cookie存在即可生效。
### 15.5.4 使用LocaleChangeInterceptor
含义：通过请求参数控制网站的本地化。  
在springMVC上下文中，通过`<mvc:interceptors>`配置过滤器：  
```
    <bean id="localeResolver"
        class="org.springframework.web.servlet.i18n.CookieLocaleResolver"
        p:cookieName="clientLanguage"
        p:cookieMaxAge="100000"
        p:cookiePath="/"
        p:defaultLocale="zh_CN"/>
    <mvc:interceptors>
        <bean class="org.springframework.web.servlet.i18n.LocaleChangeInterceptor" />
    </mvc:interceptors>
```
interceptors默认情况下通过“locale”请求参数获取本次请求对应的本地化类型，用户可以通过其paramName属性指定一个其他参数名。  
interceptors的主要任务是，从请求中获取本地化类型并将其设置给真正的本地化解析器。

## 15.6 文件上传
MultipartResolver即插即用组件。  
底层实现是通过Jakarta Commons FileUpload技术实现了CommonsMultipartResolver。  

### 15.6.1 配置MultipartResolver
```
    <bean id="multipartResolver"
        class="org.springframework.web.multipart.commons.CommonsMultipartResolver"
        p:defaultEncoding="UTF-8"
        p:maxUploadSize="5242880"  //单位为字节。
        p:uploadTempDir="upload/temp"/> //上传文件的临时路径
```
defaultEncoding必须和用户JSP的pageEncoding属性一致。
uploadTempDir为上传过程所使用的临时目录，上传完成后，文件自动清除。
### 15.6.2 依赖包
Jakarta Commons FileUpload及Jakarta Commons io的类包添加到类路径下。

### 16.6.2 编写控制器和文件上传表单页面
SpringMVC会将上传文件自动绑定到MultipartFile对象中。  

负责上传文件的表单，其编码类型必须是"multipart/form-data"  
示例：enctype="multipart/form-data"

## 15.7 杂项
### 15.7.1 静态资源处理
要求：捕获所有请求，同时又将静态资源的请求转由Web容器处理。  
STEP1: `<url-pattern>/</url-pattern>`截获所有的请求  
STEP2: 采用`<mvc:default-servlet-handler/>`  
        对应配置一个org.springframework.web.servlet.resource.DefaultServletHttpRequestHanlder对截获的URL进行筛选，如果是静态资源则转发给Web容器。web服务器默认的servlet名称是"default"，但也可以通过default-servlet-name属性指定：`<mvc:default-servlet-handler default-servlet-name="新名"`  
STEP3: 采用`<mvc:resources/>`  
        设置将静态资源由SpringMVC框架自己处理。  
        cacheSeconds 设置静态资源在浏览器端的缓存时间。  
        
        
    





